部队已匆忙部署到凯撒多丽丝地区。
立陶宛中部的一个小镇。
一群亲俄活动人士威胁要武力占领市政厅。
你有没有注意到，我们的日常生活
变得越来越艰难？
难道你没看到吗？一群和平集会的市民
正被赶出广场！
市长是个懦夫！一个懦夫！
示威者毫不犹豫。
他们袭击了市政厅员工的车辆。
一下子，
示威者试图强行进入。
进来！大家都进来！
这边走！
这些身穿卡其色制服的男子是保护市政厅的最后一道防线。
少数暴徒成功进入了建筑物内。
但它们很快就被克服了。
撤退！所有人撤退！
但事实上，
本次演示是一次演练。
暴徒是演员，这些士兵是志愿者。
盾牌应该紧贴你的膝盖、
手臂和头盔。
他们隶属于立陶宛步枪兵联盟。
一个准军事组织。
你必须始终确保自己有保险。
后排的各位，你们应该
用警棍击退进攻者。
他们是学生。
学生，
商人，
甚至包括公务员。
他们的任务是支持立陶宛武装部队，以防亲俄分子试图破坏该国稳定。
你们不能走散。
否则你们可能会被刺伤。
罗兰达斯是新招募的人员。
这是第一次
这位54岁的高级经理从未用过防暴盾牌。
我原以为会更容易。
但实际上，这真的很辛苦。
我们希望做好准备，能够
迅速应对任何外国侵略行为。
你担心遭到入侵吗？
当然。
什么事都有可能发生。
但如果我们做好充分准备，
我认为这可以降低风险。
如果立陶宛人正在为最坏的情况做准备，
这是因为他们害怕强大的邻国。
俄罗斯政府正在不懈地增强其军事实力。
加里宁格勒是俄罗斯的一块小领土，位于波兰北部和波罗的海国家南部之间。
这里拥有绵延数英里的海滩和让人想起其德国历史的木结构房屋，
这与俄罗斯的传统形象相去甚远。
理由充分，
苏联解体后，该地区与国家其他地区隔绝。
今天，
它是莫斯科的战略要地。
作为抵御北约的堡垒。
加里宁格勒是俄罗斯最重要的地区之一。
它是我们在西方的据点。
该地区是俄罗斯舰队在波罗的海的总部所在地。
这里驻扎着3万名士兵。
但更重要的是，
这里是弗拉基米尔·普京存放核导弹的地方。
这些导弹能够打击巴黎。
伦敦，
或者几分钟就能到达柏林。
问题是：他们能拦截萨尔马特导弹吗？
不能。这种导弹无法拦截。
我们获得了该地区电影的观看权限。
自乌克兰战争爆发以来，那里几乎一直无法进入。
记者受到严密监控的地区。
我可以看一下你的文件吗？
当然可以。
你的记者证呢？
在乌克兰战争的背景下，
加里宁格勒现在构成了俄罗斯与西方之间第二条战线的威胁。
这种情况令其邻国深感担忧。
波罗的海三国。
侵略行为可能发生在乌克兰，我们对此表示理解。
接下来是波罗的海三国。
立陶宛的前苏联加盟共和国，
拉脱维亚和爱沙尼亚都是北约和欧盟成员国。
于2004年加入。
今天，
他们准备不惜一切代价保卫自己免受莫斯科的侵害。
在立陶宛，
营。注意！
普通公民必须
他们拿起武器，正在接受训练成为士兵。
乌克兰人没有时间组织起来。
但是我们还有时间，所以我们现在就可以开始准备了。
在拉脱维亚，
政府想要抹去其苏联时期的历史。
它已下令拆除歌颂苏联的旧纪念碑。
这一决定激怒了俄语少数族裔。
他们占总人口的近三分之一。
法西斯主义绝不能得逞！
政府正利用乌克兰近期发生的事件
作为借口，企图抹杀这里的俄罗斯文化。
为了摆脱俄罗斯的影响，
拉脱维亚甚至限制在公共场所使用俄语。
我看不懂这里写的是什么。
因为我是俄语使用者。
但如果被拉脱维亚人听到，他会投诉，
我可能会被罚款。
一列火车驶入立陶宛东南部凯纳南部的车站。
大约15名边防人员冒着严寒来到站台上。
9号车厢：两名乘客。
这列火车由于始发站是莫斯科，因此受到严密监控。
战争并没有阻断连接俄罗斯大陆和加里宁格勒的铁路。
它从俄罗斯出发，穿过白俄罗斯，然后进入立陶宛。
机上共有120名俄罗斯乘客。
前往加里宁格勒。
海关官员进入每一节车厢。
他们对每一位乘客进行彻底的身份核查。
谢谢。
自乌克兰战争以来，
俄罗斯乘客不再被允许下车。
然而，
大约10分钟后，
令我们大吃一惊的是，
站台上有一些乘客。
你是从莫斯科来的吗？
——是的，我是从莫斯科来的。
他们查完我们的文件后，把我们排除在外了。
他们检查了我们所有的文件和授权。
我的孩子是立陶宛公民，
这是获得许可证的合法理由。
娜塔莎之所以能够下车，是因为她拥有俄罗斯和立陶宛双重国籍。
而且她并不是唯一一个下车的人。
欧珍也下了火车。
明显感受到了旅途以及过去几个月在俄罗斯生活的影响。
拥有俄罗斯和以色列双重国籍。
你是否逃离了俄罗斯？
是的，我之前在俄罗斯，现在我要去以色列。
为什么？
——我想你知道为什么！
因为我不想再待在那里了。
因为那是个独裁政权。
我不知道该怎么解释。我的英语不太好。
不，我不想在这里说俄语。
这位旅行者已不在俄罗斯境内。
但他仍然不敢畅所欲言。
他是最后一个下车的乘客。
火车开走了。
一名边防人员在火车上放置了一个小型装置。
你在干什么？
警官不允许回答我们。
包裹已放入4号车厢。
- 4号车厢？
是的！
实际上，
他安装了一个GPS信标。
这将证实该列车在立陶宛境内没有进行任何意外停靠，也没有非法卸载任何物资或人员。
立陶宛担心俄罗斯特工可能会在其境内煽动动乱。
半小时后，
火车继续行驶。
在到达加里宁格勒之前，
它在维尔纽斯火车站进行最后一站停靠。
立陶宛首都。
再次，
乘客不允许下船。
但立陶宛当局已下令停留 10 分钟，向所有俄罗斯旅客传达信息。
尊敬的莫斯科至加里宁格勒列车乘客：
乌克兰筹备了一场摄影展。
你可以透过车厢的窗户看到它们。
普京现在正在屠杀乌克兰平民。
你支持这种行为吗？
一个
平台上展示了​​十几张展现乌克兰冲突的照片。
该展览旨在迫使俄罗斯人正视战争的恐怖。
尽管这些画面令人不安，
很少有乘客会转身离开。
三小时后，
他们抵达加里宁格勒火车站。
位于波罗的海沿岸，
加里宁格勒是一个面积很小的地区，
面积15000平方公里。
面积不会比纽约市大都会区大多少。
在落入俄罗斯控制之前，
那是一个很小的地方。
它曾是普鲁士的飞地。
然后，
700多年来，
那是德国的。
其首都，
曾被称为柯尼斯堡
仍然保留着一些过去的痕迹。
例如这座哥特式大教堂，
这是最终结果……
哲学家安息之地
伊曼努尔·康德。
1945年，
第二次世界大战结束时，
第三帝国被解体了。
波茨坦会议一致同意将加里宁格勒并入苏联。
今天，
这个位于欧洲中心的俄罗斯飞地拥有近百万人口。
那么，我们走吧？
埃琳娜，
一个
38岁的心理学家
她每天早上送两个孩子上学。
我的女儿伊琳娜有一位非常优秀的老师。
她的教学方法非常好，
而且她还教导孩子们良好的道德价值观。
新学年伊始，重点是培养民族自豪感。
走吧，祝你今天过得愉快。
不，
在那边。
仪式在操场上开始。
主任检查每位大学生的着装是否得体。
这应该是一条经典款式的裙子。
所有人都必须穿着得体。
你穿了一件很奇怪的毛衣。
这说明你是什么样的人？
你，穿着运动鞋。
选拔最优秀的学生参与升旗仪式。
其他人被送去上课。
俄罗斯。 motrelpuissanceSacree。
俄罗斯，神圣力量
Russie, hotre paysbien-alme
对于这些年轻的俄罗斯人来说，这是一个充满爱国自豪感的庄严时刻。
他们现在每周开始时都会唱国歌。
这件事始于上学年。
爱国主义精神从小就要培养。
我觉得这并不奇怪，恰恰相反。
我不明白为什么不早点教。
我们生活在俄罗斯，所以我们都应该知道
国歌。
我对学校的课程设置非常满意。
课程内容包括恐怖主义、如何保护自身安全、
互助、爱和家庭。
我认为这些都是非常重要的议题。
除了升旗之外，
弗拉基米尔·普京还下令学校必须按照克里姆林宫批准的课程教授历史和时事课程。
俄罗斯总统利用这项重大的学校改革计划作为幌子，进行了一场宣传噱头。
2022年9月1日，
乌克兰战火正酣之际，
他去了加里宁格勒。
绕过已不再允许俄罗斯飞机进入其领空的波罗的海国家。
克里姆林宫领导人亲自在电视直播中讲授了爱国主义课程的第一课。
这是一次精心策划的行动，地点位于战略要地，距离欧洲主要首都城市仅咫尺之遥。
开学第一天，
我想祝贺大家！
弗拉基米尔·普京向这群精心挑选的小学生讲述了他对这场冲突的看法。
如今在乌克兰，他们已经建立了一个
反俄飞地，这对我们国家构成了威胁。
我们的战士在那里战斗，是为了保护顿巴斯的居民，
也是为了保护俄罗斯。
当然，这场斗争理应得到全社会的支持。
这非常重要。
在加里宁格勒，
宣传不仅仅通过电视传播。
街头随处可见歌颂俄罗斯士兵的海报。
在市中心的码头上，
俄罗斯海军实力向世人展示。
我想去博物馆！
埃琳娜和她的两个孩子，
瓦迪克和伊琳娜
决定参观海军博物馆。
这是该市的一大景点。
这里没有水族馆。
但他们确实拥有军舰。
我喜欢所有的军用舰艇，
但这艘真的很棒。
而且景色很美。
军舰种类繁多，
但这没什么特别的。
出色地，
那里风景优美。
上下楼梯要小心。
紧挨着它的是一艘阿库拉级
第三代核潜艇。
这是一艘隐形潜艇，八层楼高，
长度相当于两个足球场。
它可以携带战略核导弹。
你看，这里有罐头盒。这是厨房吗？
这次访问似乎并没有激发他们加入海军的意愿。
我没法住这里，太拥挤了。
为什么？
——妈妈，它太大了！
在军官餐厅里，
一幅肖像画吸引了参观者的目光。
再见。
每个人都想和弗拉基米尔·普京合影。
你能在照片里看到他吗？
克里姆林宫的首脑被描绘成国家保护者的军事形象。
短短几年内，
他已将加里宁格勒变成了一个威胁整个欧洲的军事前哨。
该港口全年不结冰。
因此，该飞地成为了俄罗斯波罗的海舰队的总部。
这里驻扎着130艘军舰。
单单波罗的海舰队的规模就超过欧洲其他任何国家的海军。
超过一半的舰队位于波罗的海。
更重要的是，
自2018年以来，
这里还部署了“伊斯坎德尔”弹道导弹。
这些导弹可以搭载核弹头，并且直接瞄准欧洲。
距离柏林仅500公里。
从那时起，
德国军方曾使用伊斯坎德尔弹道导弹摧毁德国军队。
“伊斯坎德尔”弹道导弹是一款非常重要的导弹。
它是世界上威力最大的导弹。
它也是世界上威力最大的导弹。
它也是最强大的。
乌克兰战争
莫斯科威胁要将一种威力更大的武器部署到加里宁格勒。
萨尔马特导弹。
续航里程极长，最高时速可达7000公里以上，
除了规避防御系统之外，
萨尔马特导弹是迄今为止设计的最大型核导弹。
这条信息是在俄罗斯公共电视台播出的。
看着真让人觉得不可思议。
问题是：他们能拦截萨尔马特导弹吗？
不能，这种导弹无法拦截。
在这个节目中，
记者们想象着第三次世界大战的情景，并对俄罗斯新型高超音速导弹的打击力量感到惊叹。
从加里宁格勒出发，萨尔马特导弹只需106秒即可抵达柏林。
巴黎用时200秒，伦敦用时202秒。
这正是我要说的。
我们得给他们看这张信息图。
各位，看看这张照片。
数秒……你能做到吗？
你好，导弹已经到了！
让他们思考一下。
让他们拿个秒表，数到200秒。
就应该那样跟他们沟通。
他们只听得懂这种方式。
克里姆林宫咄咄逼人的言论得到了加里宁格勒州长的坚定支持。
安东·阿里哈诺夫被认为是弗拉基米尔·普京的门生之一。
他今年36岁，自2017年以来一直是这个俄罗斯飞地的领导人。
我们开始拍摄的时候，安东·阿里哈诺夫正在寻求连任。
他是此次选举的绝对热门人选。
他甚至觉得竞选根本不值得。
当埃琳娜去投票时，
她的选择并不令人意外。
我们将投票选举加里宁格勒州州长。
你知道还有其他候选人吗？
说实话，我不知道。今天我们将
选举阿里哈诺夫。就像往常一样。
虽然埃琳娜不知道州长有任何反对者，
其他六名候选人也做到了。
实际上，
毛遂自荐。
其中一位是马克西姆·布拉诺夫，
当地共产党领导人。
那么，投票情况如何？
他的办公室里挂着他心目中英雄的画像。
列宁
在十月革命中发挥了领导作用的人。
而他的继任者斯大林，
造成1500万至2000万人死亡的罪魁祸首。
但这并不影响人们对这位候选人的喜爱。
你知道吗，弗拉基米尔·伊里奇是我们党的创始人。
约瑟夫·维萨里奥诺维奇是他的继任者，
我们的大元帅。
多亏了他，我们才赢得了伟大的卫国战争，
这场战争解放了欧洲人民。
马克西姆·布拉诺夫把自己塑造成州长的反对者。
但对于一个所谓的政治对手来说，
他的话与官方的党派立场非常相似。
我们完全支持总统的政策。
他是我们的三军统帅。
他的做法确实很有必要，
我真心希望我们能坚持下去。
事实上，我认为我们应该更强硬一些。
他以选举舞弊为竞选主题，以此与执政党划清界限。
丹尼斯，我们要去见选举委员会吗？
在和我们一起拍摄了几个小时之后，
马克西姆·布拉诺夫最终对该政权提出了一些批评意见。
在2021年的最后一次议会选举中，
弗拉基米尔·普京的政党被其反对者指控存在大规模舞弊行为。
你知道，有些佣金制度是不诚实的。
我不是说所有的佣金制度都是如此。
但他们中的一些人，是在领导人的指示下，
他们已经养成了操纵选举结果的习惯，
并且不尊重人民的意愿。
而这又对谁有利呢？
显然，这始终有利于执政党。
但尽管表面上表现出这种正直，
这位候选人精心策划了一场面向镜头的摆拍会面，其手法堪比苏联时代的宣传片。
你好，奥列格·米哈伊洛维奇，或许你可以
跟记者们说点什么，对吗？
委员会主席到场了。
哦，很好。总统能做到吗？
她能否提供参与率，
并确认该办公室不存在任何舞弊行为？
是的，如果你愿意的话。
当我们担任办公室负责人时，
选举
答案不出所料。
您在投票站是否发现任何违规行为？
不。但愿一切顺利。
我们严格按照指示操​​作了。
我们遵守了有关开放和关闭投票站的规定。
这一举动彻底否定了布拉诺夫的所有言论。
实际上，
在加里宁格勒，任何反对派都不能被容忍。
就像俄罗斯其他地区一样。
谢谢你，埃琳娜·瓦西里耶夫娜。
你的团队非常高效。
当异议政党获得克里姆林宫授权时，
这只是为了营造政治多元化的假象。
他们受到严密监视。
就像记者一样。
我们的摄制组当时正坐在共产党候选人的车里，靠近投票站出口，这时我们被警察拦了下来。
老板两分钟后就到了，好吗？
我们要走了吗？
不，现在不是采取任何突然行动的时候！
候选人
马克西姆·布拉诺夫
被命令下车。
早上好。我可以看一下您的文件吗？
您是要竞选国会议员吗？
不，我要竞选州长。
我们对你没兴趣。
下一个，
我们的团队正在接受警方讯问。
不好意思，我需要和他们谈谈。
我可以看一下你的身份证吗？
当然。
你的记者证呢？
在俄罗斯，
记者散布虚假信息最高可判处 15 年监禁。
你不是记者吧？
——不，我其实不是记者。
我们团队最终被警方释放了。
但那只是因为他们支持共产党候选人。
事件发生后，
马克西姆·布拉诺夫拒绝继续与我们一起拍摄。
自乌克兰冲突爆发以来，
俄罗斯为数不多的独立媒体要么被关闭，要么被迫逃离该国。
人们只能获取官方认可的新闻。
敌方损失包括150名乌克兰士兵和十几辆军用车辆。
在乡下，
就在加里宁格勒郊外几公里处，
柳德米拉，
一个
65岁退休人员
她所有的新闻都来自国家电视台。
第130领土防卫旅
克拉肯民族主义军团
驻扎在扎里亚诺耶、尼古拉耶夫卡地区。
今日俄罗斯
俄罗斯一号
或者俄罗斯24电视台？
乌克兰战争爆发后，这些频道在欧洲全部被禁播。
被指控为克里姆林宫的宣传工具。
我在家的时候每天都看电视。
尤其是国防部频道。
还要关注政府记者索洛维耶夫，
以便了解正在发生的事情。
电视整天都开着，即使我在厨房的时候也是如此。
这位退休的蓝领工人从未离开过加里宁格勒地区。
因此，电视成了她了解世界的唯一窗口。
她是欧盟委员会主席
瞧，就是乌苏拉。
看看她穿的什么。
她身穿蓝黄相间的衣服。
那是乌克兰的国旗颜色。
她应该被送上军事法庭。
她罪有应得！
她百分之百值得。
柳德米拉对欧盟感到愤怒。
她将俄罗斯的经济危机归咎于此。
过去几个月，她一直为维持生计而苦苦挣扎。
物价正在逐步上涨。
而且还在继续上涨！
按比例来说，相差多少？
我无法告诉你，但如果非要比较的话……
例如，我上次去超市的时候，
简直太疯狂了！
我花了258卢布买了一包洗衣粉，
仅仅一包而已！
以前每包要52卢布。
太离谱了！
二百五十卢布。
这大概就是你买一包洗衣液的用量了
洗涤剂用量是以前的五倍
战争平均影响了食品价格。
产品由三十个产品组成，并已推出。
所以柳德米拉自己种菜来填满冰箱。
这是本季最后一批了。
那是一棵核桃树。
我那边还有一个。
总共我有五个。
但她真正的宝藏却在花园的深处。
她在这里储存了三吨煤。
这批煤炭对她度过加里宁格勒的冬天至关重要。
在这里，煤炭是一种越来越稀缺的商品。
这位退休老人担心自己以后再也负担不起了。
以前，煤炭的价格是每吨4000或6000卢布。
但今年每吨的价格是 12,000 卢布！
12000卢布
或200欧元，
大约是她每月养老金的三分之二。
你需要加点煤，
这样炉子才不会熄灭。
尤其是旅游业。
战前，
加里宁格勒是莫斯科人喜爱的旅游目的地。
该地区拥有科里尼亚沙嘴，
俄罗斯一颗鲜为人知的明珠。
一条沙带，
长100公里，
在波罗的海沿岸，
被联合国教科文组织列为世界遗产。
莱昂娜和卡蒂娅每年都会在这个海滨度假胜地待上几天。
啊，它们就在那儿！
你好！
但她对于预订她通常入住的酒店却犹豫不决。
今年的旅行。
我原本计划春天去加里宁格勒。
但我害怕了，所以取消了行程。
说实话，我来之前很忐忑。
卡佳很担心，因为自从乌克兰战争以来，
俄罗斯飞机不再被允许在欧洲空域飞行。
这使得加里宁格勒进一步孤立。
飞行路线已更改。
从现在起，我们只能飞越中立区。
但是空中走廊非常狭窄，所以有时
我们会得到北约飞机的护航。
走廊非常狭窄，
有时北约飞机也会陪同我们。
嗨！
-HII
-嗨！
喀秋莎生日快乐！
-谢谢！
尼古拉，
导演，
前来迎接他们。
我们去游泳了。
——你们去了吗？
这位年轻的创业者
已在这家豪华露营地投资近50万欧元，
它于
Kirill，你能擦拭一下里面吗？
我们有25顶这样的帐篷。
你看，这里有一张大床，
床的两边都装有暖气片。
这样每个人都能拥有自己的那一个。
当然，这里也配备了所有居家舒适设施，
例如无线网络和电力。
在入侵乌克兰之前
尼古拉营地现在很坚固
帐篷
空荡荡的游客
我们害怕来加里宁格勒。
我们接到很多客户的电话，他们说：
我们已经预订了，但是鉴于目前的情况，
我们想知道我们是否真的能去你那里，
以及我们会不会被困在那里。
所以现在，人们都想在最后一刻预订。
如果即将迎来一个长周末。
如果局势平静，他们就会买张去加里宁格勒的机票。
他们这样做是因为他们知道自己可以回去。
他们清楚地看到，没有导弹瞄准加里宁格勒。
来到加里宁格勒，
与此同时，加里宁格勒人却无法越过边境前往邻国。
去年9月，波罗的海国家和波兰关闭了对俄罗斯游客的边境。
这违反了欧洲关于人员自由流动的政策。
这种情况对习惯于前往邻国旅行的年轻人影响尤为严重。
叶利钦，
加里宁格勒市中心一家以后苏联时代首任总统命名的酒吧
吸引了一批时尚的年轻人。
阿纳斯塔西娅，
当地导游
今晚她要和朋友们一起喝一杯。
每个人都对自己的未来感到担忧。
当我们在新闻上看到波兰通过了
针对俄罗斯的新措施时，
我们知道情况会变得更糟，
因为我们的边境已经关闭。
在“大俄罗斯”，制裁似乎遥不可及，
但在这里，我们却深受其害！
阿纳斯塔西娅和她的朋友们在欧洲中心地带长大。
所以他们既觉得自己是俄罗斯人，又觉得自己是欧洲人。
约80%
加里宁格勒的年轻人
他们从未踏足过俄罗斯大陆。
以前，我们周末去波兰是很平常的事。
现在的情况是，这已经不可能了。
我们不能再离开这片飞地了。
我们也不能再进口某些产品，比如啤酒。
连那也消失了！
所以现在我们只喝俄罗斯啤酒了。
这一切都是因为这次特殊的军事行动，
以及俄罗斯人的行为。
当然还有我们的总统。
我们都渴望生活在和平之中。
但是，嘿，我们也对欧盟和立陶宛的行为感到愤怒。
立陶宛一直处于反对俄罗斯的四个前线之一。
这场冲突唤起了人们对苏联占领时期痛苦的回忆。
二战结束后，立陶宛被苏联占领，并在克里姆林宫的控制下生活了近半个世纪。
因此，人们尤其担心俄罗斯再次入侵的威胁。
在考纳斯，
该国第二大城市
莱奥，你愿意牵我的手吗？
过来。
斯米尔塔一家每天都去参加弥撒。
每个星期天都会来这座天主教堂。
他们在童年时期被禁止参与宗教活动。
但如今，斯米尔塔和她的丈夫罗兰达斯都是虔诚的信徒。
宗教信仰是我的力量源泉。
没有信仰的人就像
建在沙漠里的房子，没有根基。
这种情况不会持续太久。
他们祈祷乌克兰战争结束。
这场冲突
再次引发了人们对其扩张主义的担忧
俄罗斯邻国。
我认为他无法康复。
如果你愿意，可以拿五根蜡烛。
他们还是孩子的时候，
斯米尔塔和罗兰达斯亲眼目睹家人被驱逐到西伯利亚。
苏联占领时期，数十万立陶宛公民被驱逐出境，给立陶宛留下了难以磨灭的伤痕。
这场战争带来的创伤至今仍在当地人民心中留下印记。
我记得这段时光。
我们无法自由表达自己的想法。
否则我们将面临惩罚。
今天不一样了，你可以畅所欲言。
你可以用母语表达自己。
你可以坦然地祈祷和来教堂，无需躲藏。
所以，当我们知道乌克兰正在发生的事情时，
就在离我们边境不远的地方，
我们意识到，我们的处境很脆弱，而且
过去的经历可能会再次发生。
我们不希望我们的孩子经历同样的事情。
所以我们必须做好准备！
工作日期间，
斯米尔特在一所大学担任传播主任。
周末，
她穿上了作战服。
小心，它很重。
大约一年前，
她加入了立陶宛步枪兵联盟。
准军事民兵组织。
这位43岁的母亲做梦也没想到自己有一天会成为一名志愿战士。
我爱国，我爱我的祖国。
我们知道，我们的邻居
可能会变成捕食者。
我们不指望别人来保护我们。
所以我必须尽我所能，确保
我的孩子在一个完全安全的国家长大。
这是我的职责。
今天，
斯米尔塔正前往该国西部的卡西亚多里斯。
营！注意！
她将参加入职仪式。
天。
当着你的面，我发誓。
D'etre fidéle a T'Etat lituanien..
To be faithful to state of Lithuania.
D'etre fidéle a T'Etat lituanien...
一百名新兵宣誓入伍。
son unite territoriale
捍卫它并保护其领土完整。
有男人，
女性，
也包括 11 至 18 岁的青少年。
立陶宛步枪兵团拥有超过13000名成员。
比正规军略多。
自乌克兰战争爆发以来，人们对我们民兵组织的兴趣日益浓厚。
仅我们营就增加了三分之一。
自二月份以来，我们新增了500多名会员。
招聘需求正在上升，
这不足为奇。
据总司令称，
阿尔伯塔斯·达普库斯
敌人已兵临城下。
你必须做好准备。
从新闻、广播、电视和报纸上，
你已经知道乌克兰正在发生什么。
乌克兰人没有时间组织起来。
他们现在才能够训练和协调他们的部队。
我们还有时间。
所以我们现在必须做好准备。
在乌克兰，
守军已经阻止了俄军的推进。
所以，
吸取了这场战争的教训，
步枪兵联盟制定了一项专门的训练计划。
城市环境下的战斗。
第二天，
一百名士兵被动员起来参加大规模军事演习，这将考验他们的极限。
将平民训练成精英战士并非易事。
练习开始前几分钟，
萨维卡斯船长留下了一些最后的忠告。
无论进攻还是防守，
你总会犯错。
重要的是要尽快做出决定，
不能犹豫。
你必须保持移动。
战术原则只有在移动之后才能应用。
立陶宛步枪兵分为两队。
第一队扮演盘踞在这栋建筑里的敌军士兵。
所有人前往各自的区域，占领它！
马蒂纳斯，向右走！
第二队的任务是消灭他们。
我们换个角度来看。
咱们出发吧！
跟我来！
这是这些人第一次使用战争武器。
他们拥有装填空弹的瑞典机枪。
但袭击并未按计划进行。
前线部队已经抵达现场。
我们死定了！
如果你躺着，那就意味着你已经死了。
如果你是坐着的，说明你受伤了。
尽管他们尽了最大努力，
新兵们似乎不知所措。
他们不知道该朝哪个方向射击。
你们能为我们提供服务吗？
别开太多枪，
我们没子弹了！
他们还没能进入大楼。
他们的弹药已经用完了。
你需要子弹吗？
是的，我没东西了。你还有吗？
——有，但不多。
这种准备不足将使他们付出惨痛的代价，因为在城市作战中，弹药配给是取得胜利的关键之一。
一小时后，
敌人最终被消灭。
但代价巨大。
你们都死了！
是的！
所有逝者，跪下！
真实的战场，
近三分之一的民兵会被杀。
萨维卡斯上尉说，成为一名战士不是一朝一夕就能完成的。
我不会派他们上战场。
他们还需要训练。
他们只是惊鸿一瞥，但真正的战争
规模与此完全不同。
他们还需要一些时间来变得更坚强。
立陶宛并非唯一一个担心俄罗斯入侵的波罗的海国家。
向北，
另一个前苏联加盟共和国，
拉脱维亚，
它对俄罗斯的仇恨如此之深，以至于想要抹去双方所有共同的历史。
去年六月，
拉脱维亚议会通过了一项法律，下令拆除 69 座纪念红军荣耀的纪念碑。
这座方尖碑是所有方尖碑中最具象征意义的。
它位于首都市中心，
里加。
在
8月25日
它最终倒塌了。
它的拆除激怒了部分民众。
俄语人口占拉脱维亚总人口的三分之一。
法西斯主义绝不能得逞！
道加夫匹尔斯市是俄语社区的堡垒。
他们试图阻止对这些苏联纪念碑的破坏。
阿列克谢·瓦西里耶夫和他的朋友们每周都会来到胜利广场，在这座纪念碑前祈祷。
低下头。
谨以此献给二战中的苏联士兵。
这座古迹也面临威胁。
我们看到的只有面孔！
完全没有提到任何苏联的东西！
无处！
没有星星，没有奖牌，什么都没有！
阿列克谢是副市长。
他担心……
他所在城市的文化遗产将会消失。
道加瓦皮尔斯市80%的人口讲俄语。
这座纪念碑象征着
我们城市的民族多样性。
不仅从建筑学的角度来看，
而且从精神和历史的角度来看也是如此。
如果它被拆掉，我会非常伤心。
他的毁灭也会让他的朋友瓦列里感到痛苦。
他的祖先曾加入苏联红军，为将纳粹赶出拉脱维亚而战。
我的叔叔和我的父亲都曾与纳粹主义作斗争。
我们的许多祖先都被纳粹枪杀了。
总之，这一切都是从乌克兰发生的事情开始的。
但是，我们那些与纳粹作战的先辈们，
和乌克兰有什么关系？根本就没关系！
政府正利用乌克兰局势
来根除俄罗斯文化。
达尔戈夫皮尔斯市政厅
反对拆除这座纪念碑
但所有上诉途径均已用尽。
绝望之下，
阿列克谢伊斯向拉脱维亚宪法法院和欧洲人权法院提起诉讼。
副市长仍然盼望着奇迹发生。
但这种希望并不大。
拉脱维亚对俄语少数族裔发动了一场文化战争。
在某些地方，说俄语是被禁止的。
例如政府大楼，
银行和教育机构。
就像这个距离里加约 20 公里的工人阶级社区一样。
埃琳娜今年54岁。
她和女儿瓦莱里娅住在这套公寓里。
这位前舞蹈教师的处境在欧洲几乎闻所未闻。
这是我女儿瓦莱里娅的护照。
她是拉脱维亚国籍，明白吗？
她是拉脱维亚公民。这是我的护照。
你看，上面写着“外国人”。
所以我不是公民。
我在这国家生了三个孩子，他们
却没给我国籍，你能想象吗？
埃琳娜是拉脱维亚20万非公民之一。
他们是讲俄语的人，在 1940 年苏联占领拉脱维亚期间抵达或出生在拉脱维亚，苏联解体后被拒绝授予拉脱维亚国籍。
我受到了歧视。
我的孩子有国籍，但我没有。
我觉得自己像个二等公民。
你申请过拉脱维亚国籍吗？
不。因为要获得拉脱维亚护照，
你必须通过拉脱维亚语考试。
所以如果你不会说拉脱维亚语，他们就不会给你。
作为非公民，
埃琳娜没有投票权，也没有在公共部门工作的权利。
她的女儿瓦莱里娅出生时即获得拉脱维亚国籍。
就像所有苏联解体后出生的人一样。
我是公民。
我可以在公共部门工作，我可以成为一名警察、医生，甚至消防员。
我可以在安保部门工作，
并担任高级职位。
两代人并非总能意见一致。
我为我的俄罗斯血统感到自豪。
——你觉得自己是拉脱维亚人吗？
你为什么这么问？
我的天哪。上帝保佑。你觉得自己是拉脱维亚人吗？
你难道没有一点俄罗斯精神吗？
对不起，你不是我的孩子。
我没把你教育好。
你是拉脱维亚人吗？你想成为拉脱维亚人吗？
那就收拾东西滚蛋吧。就这样。
与她的女儿不同，
埃琳娜拒绝放弃她的俄罗斯文化。
这种激烈的讨论经常出现。
但事情最终总会平静下来。
在道加瓦皮尔斯市，
阿列克谢·瓦西里耶夫也完全忠于自己的文化传承。
副市长负责教育和文化事务。
今天，他作为贵宾出席在村礼堂举办的音乐会。
近400人聚集在一起，参加斯拉夫文化的民间庆祝活动。
他们唱得真好听！
不，不，请坐好！
能来到这里，我感到非常荣幸。
谢谢各位的到来。
今天，我们共同庆祝我们的共同历史。
这就是为什么我们——市民和道加瓦皮尔斯市政府——正在努力拯救它的原因。
我们并肩作战。
我感觉自己像个住在拉脱维亚的俄罗斯人。
这是我父母传给我的。
这就是我从小接受的教育，我的成长经历。
这是一份伴随我们一生的遗产。
但在他的微笑和安慰的话语背后，
艾莉克丝很担心。
是的，我们都住在一起。所有人一起住。
说得好。
斯拉夫人必须团结一致。
他知道，捍卫俄语文化的斗争已经失败了。
谢谢光临！
下次见！拜拜！
他呼吁停止拆除苏联纪念碑的努力最终都无济于事。
两周后，
推土机开进了市中心。
纪念碑在半夜被拆毁了。
这是苏联时代的最后遗迹之一。
自乌克兰战争以来，
拉脱维亚的俄语使用者一直对反俄情绪的抬头感到担忧。
一些居民，
像埃琳娜一样，
他们已经退回到自己的社区中。
俄罗斯人，俄罗斯人，俄罗斯人，
这里到处都是俄罗斯人。
埃琳娜住在里加最贫困的郊区之一。
在拉脱维亚，
近四分之一的人口生活在贫困线以下，
包括
早上好！
你知道吗，我每月只领四百欧元的养老金。
这点钱勉强够支付我的账单！
我每月取暖费250欧元，
不包括电费和燃气费。
再见，谢谢！
祝您今天愉快！
我们受到压迫。
此外，他们还想根除
俄语。
他们想让我们变成文盲。
国家想要摆脱苏联时代的阴影，因此限制在公共场所使用俄语。
已经没有任何西里尔字母的标志了。
你必须向国家缴纳费用才能获得使用西里尔字母的权利。
所有内容都用拉脱维亚语书写。
那也是拉脱维亚语。现在已经不用西里尔字母了。
结束了！
再也没有俄语文字了。
以前是这样。它用俄语和拉脱维亚语写成。
这里也是。它只有拉脱维亚语版本。
我看不懂上面写的是什么，
因为我讲俄语。
以前，所有内容都是用拉脱维亚语和俄语两种语言书写的。
但现在，如果一个拉脱维亚人听到我说话，
他可能会投诉，而我可能会被罚款。
大多数俄语使用者不敢公开谴责这些改革。
即使他们认为这些行为带有污名化色彩，因为他们害怕遭到报复。
埃琳娜拒绝保持沉默。
她的女儿瓦莱里娅也是如此。
她指控其前高中存在歧视行为。
这些事件发生在一年前的这所学校。
当时，
瓦莱里娅当时是一名高二学生。
当时我在学校，和一个朋友一起学习。
我用俄语和他交谈。
校长来找我，说道：
“如果你再说一次俄语，
你将被学校开除。”
他用拉脱维亚语说了这番话。
以下是一位同学发给我的短信：
“如果你不喜欢，那就退学。”
当你被全班同学排斥时，
当你被忽视时，
这显然是一种激进的民族主义思想。
你仅仅因为是俄罗斯人就被拒绝了。
新学年开始时，
学校将只允许拉脱维亚语作为教学语言。
官方说法是：
这是为了帮助俄语少数族裔融入社会。
但在拒绝俄罗斯的影响方面，
拉脱维亚可能正在将部分本国人口拒之门外。
欧盟对这种情况感到担忧，并敦促拉脱维亚政府解决非公民身份问题。
加里宁格勒的选举结果显示，共产党候选人仅获得5%的选票。
投票。
安东·阿里哈诺夫以超过80%的得票率再次当选。
这一结果证实了克里姆林宫对这个位于欧洲中心地带的俄罗斯前哨的控制。